1.D.Что на выходе мы получим при компиляции такого кода?/a = ’apple’/print(a)[0]
0.‘a’
0.‘apple’
1.Ничего, будет ошибка
0.‘0’
– Ну ты чего, подумай ещё разок, посмотри на скобки. Дам тебе ещё одну попытку, но вычту за это полбалла.
– Ну ладно, это был вопрос с подвохом, давай упростим задание – вздохнула женщина.
– Молодец, но это всё же было легко, – довольно пропела преподавательница.
– Посмотрим, как ты справишься со следующим вопросом.
2.T.Сколько случаев обрабатывает конструкция “if, else”?
1.2
– Интересная логика, но нет. Попробуй ещё раз, может хотя бы полбалла заработаешь.
– Эх ты, – раздосадованно кивала головой Татьяна.
– Хорошо, хорошо, – сказала она, сверяясь со списком.
– Теперь давай пройдёмся по циклам. Я дам тебе возможные варианты ответа.
3.D.Цикл while выполняется все время, пока:
0.Работает программа
1.Выполняется условие
0.i не выходит за верхнюю границу
0.Не выполнится условие
– Нет-нет-нет, подумай ещё раз. Вспомнишь ответ – заработаешь полбалла.
– Ну, я пыталась помочь, – выдохнула преподавательница.
– Смотрю, учила, - довольно кивнула преподавательница.
– Ну-ка, пройдёмся ещё раз по выводу
4.D.В команде/print ("Hello, world!")/“Hello, world!” это?
0.Текст
0.Вывод
0.Условие
1.Аргумент
– Ты чего ж, одно из правил экзамена: что звучит умнее, то и правильно. Ну за упущенный шанс я тебе только половину балла дать могу.
– Видно никогда в угадай-ку на тестах не играла, да? – подшутила Татьяна, а потом прокашлялась и вновь стала собранной-собранной.
– Во, молодец! Давай, продолжай в том же темпе. А говорили, что не справитесь с Питоном, – в глазах Татьяны забегали искорки.
– Методы помнишь? Проверим. Ты только не нервничай, тебе всего лишь надо будет согласиться или не согласиться с утверждением.
5.YN.При добавлении метода split() по умолчанию проводится разделение пробелом?
да
– Не нет, а да. Повтори, потом ещё спрошу, – откуда она понабралась этих фраз?
– Ну, так-то лучше, – благодарно прошептала она.
– Похожее дать тебе может?
6.YN.Помогает ли метод add() добавлять элемент в список?
нет
– Ай-й, для списков у нас другой метод, .append(), хотя они и похожи, признаю, – прокомментировала Перевышина ответ Яси.
– Ах, не попалась! – разыгралась мадам Перевышина.
– Ну давай последнее с да/нет и вернёмся к выбору ответа.
7.YN.Перед вами список:/ [{'Петя':True, 'Аня':True},/{'Вася':True,/'Алена':False}]/Считается ли такой список вложенными функциями?
нет
– Какие ж это функции? Это список…
– Что, смутило слово функции? Ну так правильно смутило.
– Ах да, кстати про функции…
8.D.Что нужно писать после def при объявлении функции?
1.Название функции
0.Переменные
0.Ничего
0.Двоеточие
– Функцию нам тоже надо объявить, как и переменные, а у них есть что? – пыталась вывести Ясю на ответ преподавательница.
– Ну, ты была близко, это всё в одной строке, – попыталась сгладить неловкую ситуацию она.
– Надо же нам к ней как-то обращаться, да, Яся? – Татьяна явно что-то задумала, но пока неясно, что именно.
– Давай один вопрос на работу с файлами.
9.YN.UTF-8 – это кодировка?
да
– А, – даже замялась Татьяна, - а что тогда?
– Не забывай писать кодировку при работе с файлами, ты молодец, – очень по-педагогичному отметила Татьяна.
– Ну и твоё любимое: словари.
10.D.Ключом в словаре может быть:
0.Строка
0.Кортеж
0.Число
1.Всё вышеперечисленное
– Ну, может, есть ещё что-нибудь? – намекала преподавательница, вновь озвучив список ответов.
– Тут каждый вариант правильный, главное, чтобы тип данных был неизменяемым – тяжело вздохнула девушка.
– Верно, главное, чтобы тип данных был неизменяемым. А остальное зависит от использования словаря. Ну, ты по своему крутому проекту это и так поняла, да? – подмигнула преподавательница.
– Яся, позволь мне задать тебе один последний вопрос. Я дам тебе ровно 1 попытку и 10 секунд, чтобы подумать над ответом.
11.T.Как меня зовут?
1.Перевышина Татьяна
– Даю тебе последний шанс на исправление, – слегка обидевшись сказала преподавательница.
– Неприятно, но балл снижать за это не стану.
– Признаю, приятно – довольно сказала Татьяна.
– Так, теперь посчитаем твои результаты…