1.Привет! Многих из нас очень волнует вопрос подготовки к экзамену по Питону, и девочка Яся попала в очень неловкую ситуацию. Ей очень нужна твоя помощь, чтобы не потерять лицо перед преподавателем, не подсобишь? Заодно и свои знания проверишь.
2.Понимаю, удачной подготовки.
3.Дисклеймер: Все совпадения с реальными людьми случайные и непреднамеренные, это просто для сторителлинга! Правда-правда!
“Чтобы к экзамену у вас всё от зубов отлетало, да так, что можно вас ночью разбудить и вы на всё моментально ответите”, - объявила Перевышина Татьяна на всю аудиторию и покинула приунывший коллектив первокурсников. БКТ211 собрали рюкзаки и сумки и поспешили в “Другую кофейню” за свежей порцией кофеина.
– Ясь, до экзамена неделя. Давай вместе поботаем пробники вечером, – проснулась Совесть в лице студентки напротив.
– М? – ответила красноволосая девушка, отрываясь от поедания чизкейка. – Да зачем, я и так всё помню, открою просто перед экзаменом и повторю, делов-то.
Свое обещание Яся сдержала, хотя открывать пробник было ну уж очень влом. Так, задание 1… ам, не помню. Задание 3… не знаю. Задание 5… вообще ничего не понимаю.
Девушка схватилась за голову, от вопроса к вопросу её сердце стучало всё быстрее и быстрее, ведь она не помнила ни-че-го! Ноль, зеро! А что делать-то? Завалить нельзя, скатать не получится, ситуация полный треш! Нет, ну есть один вариант, конечно…
Яся весь вечер провела за жёстким ботаньем Питона, пока не отрубилась прямо перед горящим монитором. У каждого ведь было, что тебе снятся вещи, которыми ты занимался весь день? Вот и с Ясей произошло то же самое.
 – Яся! – услышала девушка и оторвала голову от стола-подушки. Очки сползли с носа и опасно висели на одном ухе. Перед студенткой стояла сама Перевышина, только-только разбудившая спящую красавицу в аудитории.
– Так, соня, проверим, как ты подготовилась. Не ответишь на пару-тройку (десять) моих вопросов?
4.– Извини, но это не та ситуация, в которой ты можешь отказаться.
5. Неожиданно по аудитории разнёсся звонок, уведомляющий студентов об окончании пары. Неужели Яся полтора часа отвечала на вопросы преподавательницы. Так, стоп. Звонок? Но мы ведь давно уже не в школе. Да и слишком уж он… музыкальный?
Яся в холодном поту оторвала голову от стола. Перед ней красовался потухший монитор ноутбука, заботливо оставленный ночью. На часах 8:41, она ещё успевает доехать до корпуса. Неужели… всё это только сон?
6. Девушка собирает рюкзак и пулей вылетает из квартиры, прокручивая в голове своё наваждение. А может, сон был вещим? Было бы неплохо, в таком случае, Яся уже знает вопросы. А ответы… что ж, она их найдёт. В своей голове, разумеется.